Las conversaciones se han reanudado el domingo en El Cairo
entre negociadores que intentan llegar a un
acuerdo de alto el fuego en Gaza. Una delegación de Hamás
se ha estado reuniendo con nosotros. Mediadores egipcios y
qataríes. Un obstáculo clave
es si una tregua sería temporal o
permanente. El primer ministro israelí,
Benjamín Netanyahu, ha prometido poner en marcha  una
ofensiva terrestre en la ciudad sureña
de Rafa, haya o no una tregua. Los
palestinos en esa ciudad esperan tensamente
lo que podría suceder a continuación
mientras estos habitantes de Gaza observan la destrucción de
su vecindario. Las negociaciones que
determinarán su futuro se están llevando a
cabo a unos cientos de kilómetros de distancia en  El
Cairo, la reanudación de las conversaciones para un
acuerdo de alto el fuego ha encendido para muchos el
anhelo de regresar a
casa. Hay un gran sentimiento de esperanza y
anticipación, ya que hemos anhelado durante
meses que las negociaciones tengan éxito
para que nosotros y todas las personas desplazadas podamos
regresar a casa.  por la estabilidad y
poner fin a la guerra y la
destrucción que hemos
presenciado, tenemos muchas esperanzas, si Dios
quiere, nos alegraremos cuando regresemos a
casa, incluso si permanecemos en una tienda como
esta, pero lo que importa es que
regresemos a nuestros
hogares, muchas esperanzas.  un alto el fuego pondría fin a
los bombardeos y permitiría alimentos, medicinas
y otros suministros que pueden salvar
vidas nahit al-masri un abuelo ha
encontrado comida preparada para su familia de
16 personas la comida distribuida por la organización benéfica
World Central Kitchen les ayuda a
sobrevivir a veces almorzamos  pero
no cenamos y a veces
desayunamos pero no almorzamos
debemos gestionar cualquier alimento que consigamos de
afuera es suficiente lo compartimos entre
nosotros y decimos gracias
[Música]
Dios antes había camiones pero ahora
hay  No hay camiones, no hemos tenido
verduras durante un mes y
medio. La ONU dice que partes de la Franja de Gaza
están sufriendo
hambruna. Los casi 7 meses de guerra han
hecho que la entrega y la distribución
de ocho sean extremadamente
difíciles, pero ahora existe la posibilidad de
detenerlas.  La lucha parece real para muchos
habitantes de Gaza que durante mucho tiempo han estado viviendo la
muerte y la destrucción todavía tienen
esperanzas de
días mejores. Para más información sobre esto, traigamos al
periodista Kareim El Goari en El Cairo,
gracias por acompañarnos. ¿Qué estás
escuchando en este segundo día de
conversaciones, sí, conversaciones en curso desde ayer,
todavía continúan hoy, están
hablando mientras hablamos, es una
delegación de Hamas junto con los
negociadores egipcios y Ki y el jefe
de la CIA, William Burns, que no está
presente, es la delegación israelí que está
diciendo  sólo vendrán a El Cairo si
hay una declaración escrita de Hamás
de que están aceptando las
condiciones israelíes. Lo que está sobre la mesa es
básicamente una sugerencia para un
intercambio de rehenes entre varias personas y
prisiones palestinas e israelíes y, uh,
uh, lo que está bajo  El debate es cuánto
durará el alto el fuego o qué tipo de
garantías habrá de que se mantenga el alto el fuego. Hamás
entró muy
positivamente y dijo que hay pasos positivos,
pero en las últimas horas escuchamos algunos
comentarios negativos de los sitios de Hamás
que decían  que es Netanyahu personalmente
quien obstaculiza las conversaciones en El Cairo, por lo que
Hamás dice que no
habrá una tregua que no ponga fin a la guerra en
Gaza y luego no suena como
algo con lo que Israel estaría de acuerdo.
el punto de conflicto absoluto
y es una contradicción, básicamente Hamás
está pidiendo algún tipo de garantías
para un alto el fuego permanente y quieren
tener estas garantías de los
negociadores de los egipcios de las
cies, pero también de los estadounidenses que
tienen que obtener estas garantías ellos mismos
de las  Israelíes, um, por supuesto, eso
contradice el objetivo de guerra principal o declarado
de Nan diciendo que quiere
destruir a Hamas y quiere continuar
o quiere avanzar hacia
una ofensiva militar en curso en Rafa que, por
supuesto, no encaja, de modo que  cómo
superar eso es difícil y el
otro punto conflictivo es que Hamás está
pidiendo que el ejército israelí se retire
de la Franja de Gaza de Kaz para que la
gente pueda regresar a casa desde el
sur, donde muchos de ellos huyeron y fueron
desplazados y, eh,  volver a sus
casas es tan difícil ver cómo se puede
realmente salvar esto y, como usted dijo,
Netanyahu amenaza con invadir a Rafa
con o sin un acuerdo, no
parece una posición de negociación viable, ¿
hay alguna ventaja en decir eso?
Hablemos un poco sobre ese
punto conflictivo. Hamás dejó muy claro que
cuando haya una ofensiva en Rafa, se
terminarán
las negociaciones de alto el fuego,
no habrá más intercambios de
rehenes, así que,  Al mismo tiempo, por supuesto,
Netan está anunciando esta ofensiva sin
importar si hay negociaciones o
incluso si hay un acuerdo, así que,
por supuesto, también son las
contradicciones de Al, probablemente también una forma en
que la parte israelí está tratando de ejercer
más presión sobre Hamas en  Para
aceptar sus propuestas, se
dicen y agregan muchas cosas en los
medios de comunicación que básicamente están diseñadas para
crear presión en el otro lado y, eh,
hacer algunas intervenciones estratégicas
para obtener algunas ventajas dentro de
estas negociaciones y tal vez algunas de  las
palabras que se dijeron públicamente también lo son o
algunas de las cosas que se filtran
también son básicamente la intención es
hacer alguna intervención estratégica para
obtener alguna ventaja en las
negociaciones Karim El goari en Kyro
muchas gracias por acompañarnos.
Bienvenidos y ahora el gobierno de Benjamín Netanyahu
acaba de votar para impedir que la
emisora ​​qatarí Al Jazer
opere dentro de Israel. La
decisión se debe a una ley aprobada por el
Neset israelí que permite el cierre
de emisoras extranjeras consideradas como
una amenaza para la seguridad en medio de la guerra en
Gaza israelí.  Los medios dicen que el bloqueo puede
durar 45 días. Al Jazer ha cubierto
la guerra en curso tanto desde Gaza como desde
Israel.